89

Tb. Bergkius, qui iu commu. pag. 187. novam in.
terpretationem attulit, in qus viri peringeniosi acumen
non apparet. Suspicatus cuim Aristophanem dicere
voluisse poesin, quae ante Pcbponnesiact' betti· incon·
dium tn summum fastigium evecta videbatur, him rutro
quaet ruina quadam revolvi: idque duobus exemplis
iilustrare, Sophoclis, quem de pristina generositate
recessisse conqueratur, et Cratini, qui ex quo Lacedae
moniis incursionem facientibus cellae vinariae vasta·
rentstr, nihil mugnM, nihil admiratione dtgnum pro·
poneret in medio, atque adeo sibi iam mortuus potius
qnam vim videratur. Sed vir acutus ipse non diffite-
bitur, opnor, paens ridiculum asse induci ipsum
Aristophanem conquerentem de ponens studio et
laude in peius ruente, quod Cratinum seilicet e senio ⁸
ingenium deiiceret. Suspicor aliud quid latere, quo
intellecto dispolientur tenebrae et urbanissimus inge·
niosi Aristophanis iocus revocabitur. bacones isti non
armati per Isthmum ingressi eraut Atticam, sed pro·
dietant in socnam, auctore Platone: ut verbo dicam,
significantur Platonis Λάκωνες, quam tabulam supe·
riore anno, quo Cratinus erat mortuus, doonemtt ex.
lribuerat autem in ea hominum temulentorum eonvi- .
dum, qui stimio mero madidi et alias nubas dedisse
videntur etvini dolium iu snnnhn diffmgiue. Quos
cachinnos putenms Athenienses stutulisse in lepidis·
simo invento, quo atrox malum, ad ,rode Moror iit·
βαλεῖν, ad risam iocumque materenses: et quam bene
cnm ists mannum invasione, quarn ipse Cratinus spe·
metat, coniungitur musa aegritudinis, quae vinosum
rosum necavit. Sed non attinet commemorare quanta
iace iocus Aristophanis sie intellectus splendeat, qnod

12

 

