tt·

tonis Comici adonias, in quihus illustrandis ct emen-

. dandis studiorum specimen ederem. At mox publiea
anctoritate protecturus ex patria nd explorandos in ce·
leberrimis Europae Bibliothecis Graecos Simplicii Godd.
MSS„ malui illud editionis consilium nunc quidam
omittere, et his in Platonem observationibus defungi,

„ in quibus locos quosdam in hoc argumento praecipuos
de industria explicui, Si me Deus in patriam reduxerit,
editionem, quam paraveram, δευτέρω φροντίδες etnovae
fortasse accessiones e Grammaticis ineditis, facient com-
mendatiorem, .

De ipsis his observationibus nihi] est, quod dicam,
praeter hoc unum: ¹nbi'disse‘ntiendum fuit deiris,
quorum auditionem et nonmen magni hado (idque
saepissime factum est, quia non attinebat apponene

Ἴ quae alii dudum recte vid'aditi conatus sum rationes
eur dissentirem, modeste et cnm lenitate verborum
significare. Itaque si qnid forte inclementius dictum¹
possit videri, out movere aetatis excidit imprudenti,
· aut extorsit vis veritatis et indigentie, quum vide·
rem qui tumdtuaia opera 'sua' in retnis. difficili.-
-mis contenti viros summos praa sese contemnerent.
ittam ita quenqae in hia liteiis tidem remesinum ar-
hitror, ut optime magnonem morunt manswindam
possentne possit.

Seribeham Laeduni- Batavonlm d. ξιξ, ιιι. Oeten.
amoenam. v ι

 

